作者也是一名打工仔，微薄工资难以生活，所以想赚点吃饭钱。

首先本程序分享版本前端和后端源码完全开源，可二开。我也还会继续进行后续开发，后续开发代码概不免费提供。

但是数据库脚本58一份，当然你如果不想出这一份钱也没事，你按照教程也能把程序完整的跑起来，就是比较费时间而已，自己创建数据库注意看下面教程
1.本程序使用的若依的前后端分离的框架，微信公众号"不凋不败"中有程序的各种技术手册，包括部署手册，当然数据库也在其中，你需要下载若依框架的前后端分离版的源码，里面有数据库脚本。
2.框架的数据库脚本导入后，就差博客的业务数据库，业务数据库你在下载我的后端源码中找到实体类，根据实体类的代码进行创建，数据库表名就是实体类的文件名，表的字段名就是实体类里面的属性，一共14个实体类，对应14张数据库的表，创建好数据库后即可使用。

如果觉得自己创建数据库麻烦和部署麻烦，作者提供代部署业务，

服务器部署：138包含数据库在内，并且帮你把后端和后台管理界面端都部署好以及服务所需要的https的ssl证书帮你部署好。

本地部署：50

如果以上不能接受，实属抱歉对不起（鞠躬），暂时就不用继续研究我的程序了，不要浪费您宝贵的时间。

作者微信：a223312

